**संविभज्याग्रतो विप्रान्स्रक्ताश्बूलानुलेपनै: ।** **सुहृद: प्रकृतीर्दारानुपायु– तत: स्वयम् ॥ १३॥** 

शब्दार्थ **** 

**संविभज्य—** **बाँट कर** **; अग्रत:—** **पहले** **; विप्रान्—** **ब्राह्मणों को** **; स्रक्—** **मालाएँ** **; ताश्बूल—** **पान** **; अनुलेपनै:—** **तथा चन्दन-लेप** **से** **; सुहृद:—** **अपने मित्रों** **; प्रकृती:—** **अपने मंत्रियों** **; दारान्—** **अपनी पत्नियों** **; उपायु–—** **काम में लाते** **; तत:—** **तब** **; स्वयम्—** **स्वयम्।** **.** 

**सर्वप्रथम ब्राह्मणों को पुष्प-मालाएँ, पान तथा चन्दन-लेप बाँटकर इन्हीं उपहारों को अपने** **मित्रों, मंत्रियों तथा पति्नयों को देते और अन्त में स्वयं इनका उपभोग करते।** **** 